SEMUA TOKOH, KEJADIAN, LOKASI,
ORGANISASI, DAN LAIN-LAIN ADALAH FIKSI
AKTOR ANAK DAN HEWAN
DIREKAM DALAM KONDISI AMAN
Seindah dan sehebat apa pun
kehidupan mereka dahulu,
para almarhum tak bisa bicara lagi.
Karena itulah para pembunuh yakin
bisa menutupi kejahatan mereka selamanya.
Masalahnya,
mereka keliru.
Beberapa hal tetap ada
meskipun tak kasat mata.
Mereka selalu di sekitar kita.
Sebenarnya…
Dia masuk ke kantor…
Mereka di sekitarku.
Herannya,
mereka juga banyak bicara.
Memang ada apa?
Dengarkan aku, Pak Pengacara!
Tapi aku memahami alasannya.
- Mereka tak mampu balas dendam.
- Katakan sesuatu!
Atau pun tahu caranya.
MIMBAR SAKSI
Karenanya, mereka membutuhkanku,
orang yang dengarkan kisah dendam mereka
dan menghukum orang yang pantas dihukum.
Shin I-rang.
Yang Mulia.
Keberatan.
Pelakunya…
adalah orang lain.
Tapi sebenarnya,
aku bukan orang
yang terlahir bisa melihat hantu.
SATU TAHUN SILAM
Pengacara Shin I-rang.
Coba sebutkan keunggulanmu.
Aku punya dua hati.
Hati tangguh yang memampukanku
berjuang sampai memenangkan kasus,
dan hati hangat yang mendorongku membangun
masyarakat yang lurus.
KARTU PAS MASUK WAWANCARA
NAMA: SHIN I-RANG
Ya, menjauhlah saja.
Aku memang berniat
melewatimu saja hari ini.
Bagus.
Pergilah.
Tak apa. Pergilah.
KEDAI BARBEKU TUKANG DAGING DEG-DEGAN
Hai, Ibu.
Hei.
Ibu pasti lelah bekerja seharian.
Sama sekali tidak.
Ibu bekerja karena suka.
Wah, ini?
Si nenek penjual sayurnya batuk.
Flu mewabah belakangan ini.
Hatimu memang lembut.
Ada banyak sayur
di toko kakak perempuanmu,
kau malah beli lagi.
Punya banyak sayur itu bagus.
Orang Korea terlalu banyak makan daging.
Tak baik.
Kata orang yang ibunya menjual daging.
Maksudku adalah…
Sudahlah. Bawakan ini saja.
Baiklah.
Pak, jangan mabuk lagi, ya?
- Nikmatilah.
- Terima kasih.
Wah, selamat datang, Adik Ipar.
Kali ini drama sejarah, ya?
Dialogku cuma dua baris untuk peran ini.
Selamat, Tuan.
Terima kasih.
Sayangku!
Aku datang, Istriku!
Da-bong, pamanmu datang.
Turunkan aku, Paman.
Lihat dirimu, Berandal.
Ayo pilih. Carbot atau Paman?
Aku memilih Paman. Puas?
Ya, puas.
Kenapa kau datang lagi?
Sudah kukatakan tak usah.
Aku tak bisa datang sebentar lagi.
Aku ingin bantu selagi bisa.
- Nikmatilah.
- Makasih.
Baru ingat. Bagaimana wawancaramu? Lancar?
Mereka tampak khawatir.
Khawatir? Kenapa?
Sudah jelas, bukan?
Kabar cepat menyebar di bidang ini.
Mereka khawatir kehilangan aku.
Artinya, mereka akan mempekerjakanmu.
Aku belum dapat tawaran resminya,
tapi kurasa kemungkinannya besar.
Pengacara di Firma Hukum K dan L!
Wah, kehormatan besar bagi keluarga kita!
Tunggu.
Mohon perhatian!
Setiap meja akan mendapat
sebotol soju gratis hari ini!
- Wah!
- Sungguh?
Si pemilik sudah gila.
Minumlah!
Satu porsi perut babi gratis juga.
- Astaga.
- Ibu mertuaku tak pernah mengecewakan.
Satu porsi, bukan dua.
- Sebotol bir, tolong.
- Kami juga.
Segera datang.
DENGAN MENYESAL, KAMI KABARKAN
TAK MELANJUTKAN DENGAN ANDA
Tak mungkin.
Baiklah.
Aku terlalu naif.
Itu.
DENGAN BERAT HATI,
KAMI BERIKAN KABAR BURUK
Ini seriuskah?
LAMARAN ANDA TIDAK DIPILIH
Sungguh, apa masalahnya?
GUGATAN GANTI RUGI
PENGGUGAT: SEONGHO ELEKTRONIK
- Ini tentang Haeseong Trading.
- Terima kasih.
Ini petisi untuk Myeongjin Konstruksi.
- Kuletakkan materialnya di mejamu juga.
- Baiklah.
FIRMA HUKUM TAEBAEK
MITRA HAN NA-HYUN
Halo.
Presdir Seongho Elektronik sangat puas.
Dia ingin menandatangani
kemitraan dengan kita.
Bagus.
Kau tampak sibuk.
Mau aku saja yang mewawancarai?
Ini tentang calon rekanku.
Aku sendiri saja.
Aku punya waktu 20 menit.
Merujuk ke sini saja.
Apa ini?
WAWANCARA REKAN TINGKAT PEMULA 2025
KARTU PAS MASUK WAWANCARA
NAMA: SHIN I-RANG
Berikutnya, silakan masuk.
Baiklah.
RUANG WAWANCARA
Halo, namaku Shin I-rang.
Halo. Silakan duduk.
Pengacara Han, silakan bertanya.
Aku tak punya pertanyaan
untuk Tuan Shin.
Aku yakin dia tahu alasannya.
Lanjutkan saja.
Dia pelamar terakhir.
Kau sedang apa?
Aku juga menanyakan itu.
Surat tuduhan…
Sudah kuduga.
Apa kau mengetahui
kegiatan korupsi suamimu?
Kalian sedang apa?
Apa kalian tak punya sopan santun?
- Apa kau mengakui kejahatannya?
- Keluar.
Ayahku bukan penjahat.
Dia adalah jaksa
yang menghukum orang jahat!
Aku menolak kalian.
Aku…
menolak kalian lebih dahulu.
Setidaknya, ajukan pertanyaan umum.
Dia harus tahu cara dunia memandangnya.
Lalu berhentilah upaya sia-sianya.
Aku pergi, ya. Sudah kelar.
Tindakan seorang ayah 20 tahun silam
kini merugikan putranya.
Betapa kejamnya.
Apakah karena hakim dan jaksa terkait
belum pensiun?
Mungkin.
Tak bisa begini terus. Ubah namamu.
Tinggalkan masa lampau
dan buat awal yang baru dengan…
Tidak.
Kini setelah aku tahu
cara dunia memandangku,
aku tak akan diam saja.
Tahukah kau?
Aku akan mendirikan firma hukum terbaik
atas namaku sendiri.
Kemudian,
akan kubuat mereka yang menyia-nyiakanku
berjajar berhadapan.
Akan kuberi mereka balasan yang memuaskan.
Tunggulah saja.
Apa?
Ayah puas sudah menghancurkan
masa depan putra Ayah?
Baik.
Mari kita lihat siapa pemenangnya.
Majulah!
LAYANAN MEDIS DARURAT
KANTOR REAL ESTAT TUAN KIM
4.305.100 WON
Cukupkah ini?
Kenapa kemari, I-rang?
Anu, masalahnya…
Pasti ibumu yang mengutusmu.
Apa?
Lagi pula,
kontrak memang urusan pengacara.
Lakukan sisanya, ya?
Tapi di mana Tuan Kim?
Anu…
Ada yang pingsan, kurasa.
Dia akan segera kembali.
Peranku detektif kali ini.
Sampai jumpa.
Ini pasti kontrak penyewaan Ibu.
PERJANJIAN SEWA TOKO
Uang jaminan 200 juta won?
Aku baru tahu Ibu sekaya ini.
Tunggu.
Dua ratus juta won?
Kenapa menjadi dukun
jika kau tak tahu masa depanmu sendiri?
Halo.
Astaga!
Kenapa kemari, Pak Pengacara?
- Silakan duduk.
- Baiklah.
Kau mau memperpanjang
kontrak toko dagingnya?
Begini…
Kaukah pemilik properti dari toko ibuku?
Kau baru tahu?
Tuan Kim, aku butuh bantuanmu.
Kau butuh bantuanku?
Aku perlu membuka kantor hukum.
Jadi, kumohon izinkan aku memakai
30 juta won dari uang jaminannya.
Apa?
Jelas tidak boleh.
Kuberi komisi 10% lebih besar.
- Ditambah layanan hukum.
- Sampai selamanya?
- Sepakat.
- Apa syaratnya?
Pemandangan ke gedung pengadilan.
Pemandangan jarak dekat.
Mustahil menyewa kantor seperti itu
dengan uang jaminan 30 juta won.
Benarkah?
I-rang.
Mungkin ada satu.
Sungguh?
Ya.
BUKA
Ayo. Kau cukup muda untuk ini.
Ini lingkungan yang sepi.
Di sana.
Nah, inilah gedungnya.
GEDUNG OKCHEON
Aku baru tahu ada gedung seperti ini
di lingkungan ini.
Wah, sempurna.
Kertas dinding pasti sudah terpasang.
- Tuan Park!
- Halo.
Makasih atas kerja kerasnya.
Kami sudah selesai. Terima kasih.
Kemarilah.
Semua ini akan dikeluarkan.
- Di sini.
- Di sini?
DISEWAKAN
Interiornya cukup unik.
Pemiliknya berselera bagus.
Wah, ini. Ditinggalkan
oleh penyewa yang sebelumnya.
Nanti kubuang, jangan repot-repot.
Biarkan saja di sini.
Butuh usaha untuk membuangnya.
Mari kita menyelamatkan Bumi.
Omong-omong, tempat apa ini sebelumnya?
- Restoran Cina?
- Apa?
Anu, apa namanya, ya?
Pokoknya tentang meramal masa depan.
Perusahaan AI? Mahadata?
Apa?
Ya, kurasa semacam itu.
Kau tak mencium suatu aroma yang aneh?
Itu bau kertas dinding.
Akan segera hilang. Jangan khawatir.
Tak ada lagi tempat seperti ini
di lingkungan ini.
Para dewa benar-benar membantumu.
Hantu bisa tertipu, tapi aku tidak.
Aku tahu banyak kantor sedang kosong.
Tunggu, I-rang.
Kau mau pemandangan, bukan?
Kemarilah.
Bagus, bukan?
Memesona, ya?
Tak ada lagi tempat berpemandangan
gedung pengadilan yang masuk bujetmu.
Pertimbangkanlah.
Kusewa.
Aku suka.
Pemikiran bagus.
Hore!
Tolong pasangkan di atap gedung
agar terlihat dari gedung pengadilan.
KANTOR HUKUM SHIN I-RANG
PENGACARA SHIN I-RANG
Aku memang berbakat mengelola bisnis.
Bunyi apa itu?
Apa ini?
Ini dupa?
Bagus. Udaranya memang apak di sini.
Aku menyukainya.
Apa-apaan?
Apakah itu mimpi?
Hai.
Hai, I-rang.
Ingat pria yang kau ceritakan?
Pria?
Siapa?
Kau minta kupertemukan
dengan seorang paralegal.
Dia sudah tiba.
Nanti kuhubungi, ya.
Apa… Halo?
Dia sudah dapat pekerjaan.
Itu alasanku meneleponmu.
Dia datang? Siapa maksudnya?
Kau datang lebih awal.
Kau pasti menunggu lama.
Aku tak biasanya tidur seperti itu,
tapi banyak stres belakangan ini.
Kau bisa melihatku?
Maaf?
Ya, karena itulah aku bicara kepadamu.
Aku sendiri cukup tinggi,
tapi kau sangat tinggi.
Tinggi badanmu 190 cm? Mungkin dua meter?
Kau…
Apa? Ada apa?
Hantu…
Hantu!
- Itu hantu!
- Ya ampun.
Ya Allahku, Yesus Kristus,
dan Perawan Maria, ampunilah aku.
Aku akan kembalikan uang jaminan Ibu
dan memulai hidup baru.
Kumohon, jangan biarkan aku mati.
Kau sedang apa?
Mau bermain petak umpet?
Astaga, itu pasti menyakitkan.
Enyah! Pergi!
Enyah…
Perusahaan AI?
Mahadata?
Dia membohongiku.
Keterlaluan.
Dengarkan. Hantu itu tidak ada,
terutama pada zaman sekarang.
Pasti ada dukun yang memanggilnya.
Dukun apa?
Baik, ini.
Ini buktinya.
Kau menipuku untuk mengontraknya.
Sekarang, batalkan.
Tak ada hukum real estat
yang mengharuskan
pengungkapan mantan penyewanya.
Masih ada lagi.
Pasal Empat, Ayat Lima di sini menyatakan,
"Penyewa boleh membatalkan kontrak
jika belum diberi tahu
tentang kekurangan properti yang disewa."
Hantu jelas merupakan kekurangan.
Kau mau mengikuti hukum?
Maka buktikan bahwa ada hantu di sini.
Bukan main.
Itu dia. Dia datang.
Di situ.
Di mana?
Di situ!
Di situ. Dia di situ!
Di mana?
Kau sungguh tak melihatnya?
Melihat apa?
Sadarlah, I-rang.
Sungguh memalukan.
Ini membuatku frustrasi!
Mungkin ini alasannya.
PENGACARA SHIN I-RANG
Ada kisah yang berjudul Legenda Arang.
Setiap kali ada hakim baru yang ditunjuk,
seorang hantu perawan
yang penuh dendam mengunjunginya.
Dia membunuh semua hakim lemah itu.
Ini menyiksaku.
Bangunlah.
Itu hanya mimpi.
Tapi kemudian,
- seorang hakim pemberani bisa selamat…
- Dengarkan aku!
…dan membantunya menyelesaikan dendamnya
pada akhirnya dalam kisah yang indah ini.
Indah, jidatmu.
Apa? Kau bahkan bukan hantu perawan.
Maafkan aku.
Dia bicara.
Tuan Kim, kau mendengarnya?
Dia baru saja bicara.
Wah…
Kau mahir berakting, ya?
Tapi tetap tidak, aku tak akan mengalah.
Aku juga tidak.
Aku jelas tak akan memakai kantor ini.
Jika kau menolak, kuseret ke pengadilan.
Maka tak ada pilihan bagiku
selain merundingkannya dengan Nn. Park.
Mungkin dia sudah muak
menjadi tukang daging.
Semoga dia masih punya tenaga.
Stop…
Kau lebih takut kepada siapa?
Hantu atau ibumu?
Kau kuberi beberapa hari
sampai tanggal pembayaran sewanya, ya?
Tunggu, Tuan Kim!
Waktumu sampai besok untuk pergi.
Jika tidak,
akan kubawakan salib dan Alkitab.
KEDAI BARBEKU TUKANG DAGING DEG-DEGAN
Makanlah.
Paman!
Hai, Da-bong.
Paman selalu datang
tiap kali kami punya makanan enak.
Da-bong.
Kau makan banyak?
Ibu kira kau makan di luar,
dan tak memasakkanmu.
Tak apa. Yang ada saja.
- Tunggu.
- Anu…
Kau pasti lelah.
- Kubuatkan sup, ya.
- Terima kasih.
Makanlah ini dahulu.
Wah…
Paman, kenapa tidak makan perut babi?
Enak sekali.
Alergi terhadap babi.
Jika makan perut babi…
Apa akibatnya?
Astaga, ini…
Tak perlu dikatakan.
Ini sangat lezat.
Kau…
Apa?
Kenapa heran?
Kau belum pernah lihat orang makan daging?
Benar! Aku belum pernah lihat
Shin I-rang makan daging!
Paman!
Pipi Paman memerah.
Seperti pantat monyet.
Apa?
Ada apa dengan pipiku?
Hei! Dasar berandal!
Kau tak boleh makan babi!
Kau mengalami ruam nanti.
Lihat wajahmu! Sudah merah.
- I-rang.
- Keterlaluan.
Kenapa kau melakukan ini padaku?
Kenapa kau harus menyulitkanku?
Jangan menggangguku!
"Dia berada di sana
di antara binatang-binatang liar,
malaikat-malaikat pun…
melayani Dia."
"Sesudah Yohanes ditangkap…"
Kau ingin apa dariku?
Siapa dirimu sebenarnya?
Aku juga tak tahu.
Ini gila.
Dengar, karena kau pengacara,
tak bisakah kau menyelidikiku?
Untuk apa?
Aku harus bayar sewa mulai bulan depan.
Jika tidak, ibuku akan membunuhku.
Datangkan uang untukku, atau…
dapatkan nomor lotre pemenang.
Jika aku punya kuasa seperti itu,
aku pasti sudah beli gedung di dunia lain.
Lalu, apa kau cuma bisa mengagetkanku?
Sungguh menyedihkan.
Hantu?
Kurasa aku dirasuki di rumah dukun.
Dukun itu dibawa ke rumah sakit,
tapi kini tak bisa ditemukan.
Dia kabur tanpa bayar biaya rumah sakit.
Bagaimana awalnya kau melihat hantu itu?
Ada sebuah meja yang dahulu miliknya.
Kutemukan pedupaan kuno di lacinya.
Dinginnya.
Itu dingin.
Aneh sekali.
Seringnya, tubuh akan menggeliat,
atau air suci akan berasap.
Ini bukan hantu biasa.
Dia baca Alkitab,
makan perut babi dengan soju…
Bahkan minum kopi.
Mungkin dia menyukainya dahulu.
Kerasukan menjadi nyata
saat keinginan mereka mencapai puncaknya.
Saat sesuatu memicu luapan sukacita,
seperti makanan atau lagu favorit mereka,
atau sebaliknya, saat berhadapan
dengan orang yang dibencinya,
atau hal yang menimbulkan amarah,
meningkatlah peluang kerasukan.
Begitu dirasuki,
orangnya akan berperilaku aneh
tanpa bisa mengingat apa pun
yang telah dilakukannya.
Artinya, situasiku berbahaya.
Dirasuki atau tidak,
mari kita pergi ke Gedung Okcheon
dan memeriksanya.
Yang benar saja!
Ini sudah kuduga.
Jimat-jimat ini mendatangkan hantu.
Jika semua jimatnya kubakar,
apa hantunya juga pergi?
Mungkin saja.
Tidak.
Tak boleh sebelum kutemukan jati diriku!
Kau tak berhak berpendapat.
Dia berada di sini? Apa katanya?
Dia menyatakan apa?
Dia terus mendesakku
menemukan jati dirinya.
Lalu, kenapa kau
tak menyelidiki hantu ini?
Membantu arwah berpulang itu mudah
jika tahu kisahnya.
Lakukan untukku!
Lakukan…
Meski jika aku mau membantunya,
aku tak tahu caranya.
Dengan nama dan tanggal lahirnya,
kenangannya bisa kembali.
Kau serius?
Kau tahu dari mana?
Begini, aku…
adalah mantan dukun.
Anugrah Tuhan telah mengubahku
seperti ini.
Jika dipikirkan,
kau tak akan sulit menemukan jati dirinya.
Tanyai saja orang
yang mengunjungi si dukun.
Orang itu pasti ingin memanggil hantu ini.
Begitu, ya.
Kulihat ada kamera CCTV di lorong.
Hanya ini?
Materialnya kurang.
Kita tak butuh material.
Pihak yang berduka mau berdamai.
Cuma perlu tindak lanjut.
Penyelesaian secara baik-baik
memang opsi terbaik,
tapi andai situasi memburuk,
akan kumintakan
tanda tangan pihak yang berduka.
Itu lebih baik.
SUKARELAWAN SARANG
Wanita inilah si pengunjung terakhir.
Lihat ini.
Dia berkunjung beberapa kali.
Pak, kapan ini direkam?
Yang itu?
Itu saat ini juga.
Apa?
Maksudku, wanita itu sedang berdiri
di depan Unit 501 saat ini.
Bisa kubantu?
Anu…
Ini tempat praktik dukun pria
sampai baru-baru ini…
Dukun itu pergi karena sakit.
Ya, aku tahu.
Aku sedang bersamanya saat dia pingsan.
Kupanggilkan ambulans juga.
Aku datang karena khawatir,
dan memutuskan masuk
karena ini menjadi kantor pengacara.
Apakah kau mengunjungi si dukun
untuk bertanya tentang suamimu?
Kau tahu dari mana?
Silakan ceritakan kejadiannya kepadaku.
Pengacara maupun dukun hadir
untuk dengarkan kisah tentang kesalahan.
Beberapa bulan…
Beberapa bulan silam,
suamiku dioperasi di RS Cheongil.
Saat dibedah,
dia mengalami renjatan.
Itukah alasanmu mengunjungi si dukun?
Untuk mengucapkan salam perpisahan?
Bukan.
Sejak saat itu,
putriku tak mau keluar dari kamarnya.
Buka pintunya.
- Ayahnya yang sehat mendadak mati.
- Bukalah.
Itu pasti mengejutkannya.
Ayolah, katakan sesuatu.
Ji-woo!
Ibu tak akan melakukannya lagi. Ibu mohon…
Dia mengunci diri di kamarnya
selama lima bulan.
Kucoba membujuknya
dengan lembut, dengan marah,
dengan tangisan…
Tak ada yang berhasil.
Setidaknya,
aku merasa lebih lega
bisa menceritakannya kepadamu.
Terima kasih.
Anu… Namaku, dan tanggal lahirku.
Bisakah kau memberitahuku
nama dan tanggal lahir suamimu?
Namanya Lee Gang-pung.
Dia lahir
pada tanggal 25 April 1980.
Kesayanganku sudah bangun.
Kau cantik seperti ibumu.
Aku seorang ayah sekarang.
Terima kasih.
Lihat, kau seperti baru menikah.
Hati-hati.
SUKARELAWAN SARANG
Nah!
Apa pendapatmu?
Min-ju!
Kau…
pasti sangat kesulitan sendirian.
Apa kau sudah gila?
Kenapa dia menamparku?
Apa yang tiba-tiba terjadi?
Aku…
sudah ingat.
Sungguh?
Kematianku…
Silakan memberinya anestesia.
Dia sudah tak sadarkan diri.
Jalan napasnya terhalang.
Pembedahan darurat sekarang!
- Sial!
- Perlu bersiap untuk trakeostomi?
- Dokter!
- Diam!
Biar kutangani, paham?
Rahasiakan ini.
Katakan saja dia mati
karena syok akibat henti jantung.
Jelas kudengar satu suara…
mendesak agar itu dianggap
kematian akibat syok.
Dia tak pernah masukkan bajunya
ke mesin cuci.
LAMARAN KERJA
NAMA: SHIN I-RANG
Kenapa kau belum tidur?
Ya, tak bisa tidur.
Aku akan berbaring sekarang.
Ibu akan minum.
Mau bergabung?
Tak ada kudapannya.
Soju lebih enak jika diminum
tanpa apa pun.
Bersulang.
Nak.
Hidupmu sedang berat, ya?
Kapan pernah tidak berat?
Aku butuh lima tahun
untuk dapat lisensi hukum.
Hampir tak dapat pekerjaan.
Kau tetap berhasil melalui semua itu.
Ibu benar, tapi…
Berapa biaya untuk membuka kantor hukum?
Seniormu yang bernama Jeong-su
atau siapa itu, bahkan membeli gedung.
Apa maksud Ibu?
Kata Ibu, aku terlalu lembek
untuk buka kantor hukum.
Itu untuk mencegahmu
terlalu terburu-buru pada awalnya.
Kita tak punya dananya.
Ibu bisa ambil sedikit dari uang jaminan.
Nilainya 200 juta won.
Tunggu.
Tunggu. Jangan.
Ibu.
Aku menyukai pekerjaanku saat ini.
I-rang.
Ya?
Kau tahu Ibu yakin padamu, bukan?
Ya, aku tahu.
Entah apa yang membuatmu khawatir,
tapi lakukan yang kau sukai.
Ibu mendukungmu.
Aduh, Ibu.
Baru segelas soju, Ibu mabuk.
Baiklah. Tidurlah sekarang.
Baik.
Kau juga harus segera tidur.
Baiklah.
FIRMA HUKUM TAEBAEK
Itu tak terlalu memuaskan.
Kau sadar berapa aku membayar kalian?
Pasti pihak yang berduka
sedang menandatangani kesepakatannya.
KESEPAKATAN PENYELESAIAN
Nona Kim, kau sangat mujur.
Dokter itu tak membunuh suamimu,
tapi menawarkan hingga 30 juta won
sebagai tanggung jawab moral.
Penyelidikan polisi belum selesai.
Lalu jika sudah?
Akan kau gugat?
- Ya, jika perlu.
- Ya ampun.
Kenapa kau ingin memperumit situasi?
Bicara memang lebih mudah.
Kau tak tahu betapa sulitnya
membuktikan malapraktik.
Jika satu hal saja salah,
kau bisa kehilangan rumahmu.
Kudengar putrimu sedang sakit.
Bagaimana jika kau menjadi tunawisma
bersama putrimu yang sakit?
Aduh…
Pengacara Han, katakan jika aku salah.
Nyawa mendiang suamimu
tak bisa diukur dengan uang,
tapi anggaplah ini tanda ketulusan.
Tentu saja, kau yang berhak memutuskan.
Bolehkah kubaca dahulu?
Kau boleh membaca seluruhnya
jika tak memercayaiku,
tapi apa kau akan memahaminya?
Wajar jika pihak yang mau berdamai
membaca seluruh kesepakatannya.
Jaga sopan santun.
Sebenarnya, tak usah.
Pengacara pasti sudah mencermatinya.
Pemikiran bagus.
Silakan tanda tangani di situ.
KIM MIN…
Permisi sebentar.
Kenapa kau kemari, Tuan Shin?
Kau ingat padaku.
Apa kau pengacara Tuan Lee Jeong-seok?
Semoga aku belum terlambat.
Permisi.
Wah, syukurlah.
Tunggu.
Apa kau mengenalnya?
Apa hakmu untuk…
Silakan luangkan waktu untuk mengenalku
karena akan kukatakan dahulu
beberapa hal tentangmu.
Pengacara Byeon Seung-jun.
Sejak lulus dari Institut Penelitian
dan Pelatihan Kehakiman pada tahun 2017,
kau bekerja di Taebaek
selama lima tahun tiga bulan
sampai bulan Juli 2022.
Ya, memang kenapa? Ada masalah?
Taebaek adalah firma hukum
dambaan setiap pengacara.
Ya, kau benar.
Bidang ini pun begitu kecil
sehingga kau mungkin berkenalan
dengan pengacara pihak lain.
Sejujurnya, itu agak mencurigakan.
Jadi,
apa maksud ucapanmu?
Ternyata, Pengacara Byeon
dan Rekan Pengelola Yang Do-gyeong
bermain golf bersama akhir pekan kemarin
dan mengobrol berdua setelahnya.
Hei, apa kau menyelidikiku?
Aku?
Tentu saja tidak.
Aduh, kaget!
Tuan Lee, selamat.
Kau memenangkan layanan hukum gratis
di acara pembukaan kantorku.
Pak Pengacara.
Aku cukup cerdas. Kau bisa mengandalkanku.
Terima kasih.
Tapi bagaimana caranya?
Istriku sudah punya pengacara.
Sudah kuselidiki,
ternyata pengacaranya bermasalah.
Dia jelas tak akan membela istrimu.
Lalu, bagaimana?
Sudah jelas, bukan?
Kita buat dia dipecat.
Seperti hantu,
tanpa sepengetahuan orang lain.
Permisi.
Kau sedang apa?
Tunggu sebentar.
Kesepakatan yang sebenarnya akan dimulai.
Wah, ini.
Halo, Tuan Yang. Ini aku.
Para pengacara selalu ingin
meninggalkan bukti yang menguntungkan.
Kau akan kirim uang ke rekeningku
yang atas nama orang lain, bukan?
Kim Min-ju sudah yakin?
Sangat sulit meminimalkan
uang penyelesaiannya. Maksudku…
Tanpa aku,
klienmu akan harus bayar satu miliar won.
Tega sekali kau!
Bagaimana…
Kehilangan lisensi hukum
sudah cukup buruk.
Sama sekali tidak bagus.
Tunggu.
Bisa kujelaskan. Semuanya bisa kujelaskan.
Pengacara Han, kau mau ke mana?
Pengacara Han.
Masih adakah alasan untukku tetap di sini?
Kami tak butuh penjelasanmu.
Mundurlah dari kasus ini secepatnya.
Lalu kirimkan dana
sebesar dua kali komisi yang kau terima
ke rekening Nn. Kim Min-ju.
Mengerti?
Pengacara Shin.
Terima kasih.
Kau akan berbuat apa sekarang?
Kau akan menggugat, bukan?
Jika aku menggugat, lalu gagal…
Menurutmu, kenapa putrimu
mengunci diri di kamarnya?
Apa?
Mungkin dia marah terhadap situasi ini.
Sudah cukup menyedihkan bahwa ayahnya
mati akibat operasi sederhana,
tapi ibunya pun akan menyerah
tanpa menggugat di pengadilan.
Aku…
merasa begitu juga.
Dia tahu bahwa ibunya
yang paling menderita
karena kematian ayahnya yang mendadak.
Bagaimana wawancaranya?
Kurasa aku melakukannya dengan baik.
Dia tak sanggup mengatakan
hal seperti itu.
Jika di posisimu,
aku akan meminta pendapat Ji-woo.
JI-WOO
Dengar, Ji-woo.
Yang terjadi pada ayahmu…
itu bukan kecelakaan.
Dokternya membuat kesalahan
dalam operasinya.
Kesalahan itu membunuh ayahmu.
Ibu ingin
menghukum dokter itu
atas perbuatannya pada ayahmu.
Apa pendapatmu?
Menangkan.
Ji-woo.
Kau mengatakan apa?
Menangkan gugatannya.
Baiklah.
Ibu akan memastikan kita menang
dan menghukum semua orang
yang menyebabkan kematian ayahmu.
KIM MIN-JU
Ini Shin I-rang.
Akan kulakukan.
Aku akan berjuang
demi Gang-pung dan Ji-woo.
Keputusanmu bagus.
Akan kuusahakan
sebaik mungkin untuk membantumu.
Aku dibawa ke sini,
berpamitan kepada keluargaku,
lalu ruang operasi.
Ada sekitar lima orang di dalam…
- Halo.
- Bisa kubantu?
Bolehkah aku lihat ke dalam?
- Tak akan lama.
- Tidak.
- Pergilah.
- Tunggu.
- Ayo.
- Pergi.
- Tunggu, aku…
- Mari kami antar keluar.
Aku bukan orang aneh!
RUMAH SAKIT CHEONGIL
Tak bisa begini terus.
Benar.
Halo.
Aku penilik
dari Asosiasi Rumah Sakit Korea.
Aku akan melakukan survei status
untuk perbaikan kondisi kerja
pegawai rumah sakit.
Begitu. Silakan mengikutiku.
Tentu.
Kami terima laporan bahwa hak pegawai
tak dilindungi di rumah sakit ini
akibat kurangnya sumber daya.
Aku butuh daftar penerimaan
dan pemecatan pegawai enam bulan terakhir.
Wah, itu…
Sejak 2019 sampai 2024…
AGENSI DETEKTIF SWASTA IMPIAN
ALARM
PETISI
Selamat atas persidangan pertamamu!
Selamat!
Kau pasti menang hari ini. Semangat!
Paman, habisi mereka.
Da-bong, jaga ucapanmu.
Kau tampak hebat, Nak.
Semoga berhasil.
Jaga sopan santunmu di pengadilan.
Jangan khawatir. Aku akan berhasil.
Aku terlambat. Sampai jumpa.
- Wah, baiklah. Kita juga harus bergegas.
- Baiklah.
Kalian mau ke mana?
Sudah jelas, bukan?
Kami akan menonton
persidangan pertamamu.
Wah, senangnya!
Kau tidak ikut, Da-bong.
Kau harus bersekolah.
Pergilah. Kami akan mengantarnya,
lalu menyusulmu.
- Berangkat, ya?
- Semoga berhasil, Paman.
Menonton?
Ini bukan Liga Premier.
PENGADILAN KOREA
MEJA PENGGUGAT
Jangan khawatir. Pasti lancar.
Baiklah.
I-rang.
Kekhawatiranku sudah cukup banyak.
PENGADILAN KOREA
Tunggulah di sini, Gang-pung.
Aku tak mau emosimu meledak
dalam persidangan.
Saya memohon untuk memeriksa tergugat,
Lee Jeong-seok.
Diterima.
Tergugat, silakan maju ke mimbar saksi.
Astaga.
Kenapa kau masuk?
Kau kusuruh tunggu di luar.
Pengacara Shin, kau baik-baik saja?
Saya bersumpah…
- Leherku gatal.
- …untuk mengatakan kebenaran,
seluruh kebenaran, dan hanya kebenaran.
- Jika saya berdusta…
- Ada yang belum kuceritakan.
Nanti saja. Aku sibuk.
Menurutku, ini penting.
Berandal itu…
Bajingan itu.
Jangan emosional.
Tergugat, Anda mengoperasi
Tuan Lee Gang-pung
tanggal 13 Oktober tahun lalu. Benar?
Ya.
Bisakah Anda menceritakan
situasinya saat itu?
Operasi untuk dengkur itu mudah.
Tak ada yang tak lazim.
Menurut catatan rumah sakit,
kasus Tuan Lee membutuhkan perubahan
pada struktur jalan napasnya.
Karenanya, bius total bersifat wajib.
Itu benar.
Namun, masalahnya adalah jantung pasien.
Dasar…
Dia berdusta. Itu dusta!
Tenanglah. Tak ada yang mendengarmu.
Biarkan kuatasi.
Sekian.
Giliran Anda, Pembela.
Tuan Lee.
Berapa perawat yang hadir
dalam operasi itu?
Dua.
Ayolah. Anda berdusta.
Ada sekitar lima orang di dalam,
dan tiga perawat.
Selain Kim Mi-yeong dan Choi Ji-a
yang Anda laporkan ke pengadilan,
ada Oh Jin-suk.
Maaf?
Oh Jin-suk?
Anu… Saya tak tahu orang itu.
Dia bersama Anda
di ruang operasi hingga akhir.
Kerja bagus, Semuanya.
- Kerja bagus.
Dialah saksi yang melihat kejadiannya
paling dekat.
Pak, kau mendengarku?
Pak? Pak.
Sial, apa yang terjadi ini?
Jalan napasnya terhalang.
Pembedahan darurat sekarang!
Perlu bersiap untuk trakeostomi?
- Dokter!
- Diam!
Biar kutangani, paham?
Berjaga-jaga andai ulah Anda terungkap,
Anda sembunyikan saksi tunggal,
Oh Jin-suk, karena takut.
Keberatan, Yang Mulia.
Mari kita dengarkan dahulu.
Pembela, Anda baru saja menyampaikan
pernyataan yang krusial.
Bisakah kami mendengarkan Oh Jin-suk,
yang menurut Anda adalah saksi?
Itu…
tak memungkinkan saat ini.
Pembela penggugat menyimpang dari topik
dengan klaim yang tak terverifikasi.
Mohon anggap pernyataannya tidak pantas.
Keberatan diterima.
Pembela, bicaralah dengan hati-hati.
Ya, Yang Mulia.
Maka hari ini,
saya hanya ingin mengajukan
ekspresi wajahnya sebagai bukti.
Ekspresi wajah tak bisa dijadikan bukti.
Sekian.
Tergugat.
Apakah kecelakaan seperti ini
sering terjadi?
Tidak, ini kasus langka.
Maka Anda pasti bertanya-tanya
apa penyebabnya.
Masalahnya…
Jika sulit mengatakannya,
perlukah saya wakili?
Tentu.
Sebenarnya, Lee Gang-pung…
adalah gangster.
- Apa?
- Seorang gangster?
Mustahil!
- Sungguh?
- Astaga.
Apa maksudnya?
Gang-pung adalah sopir taksi.
Yang Mulia.
Pembela tergugat mengada-ada
di pengadilan yang suci ini.
Saya meragukan itu.
Lee Gang-pung adalah anggota Geng Oseong
- di Daejeon 20 tahun silam.
- Halo, Pak!
Dia pernah dihukum atas penyerangan.
Silakan lihat bekas luka operasinya ini.
Dada sebelah kanannya tertikam saat itu.
Pasien yang pernah menjalani
operasi jantung
mati akibat serangan jantung
dalam operasinya.
Apakah ini tidak relevan?
Matilah kita.
Yang Mulia.
Pembela tergugat menghina mendiang
dan memicu kebencian
dengan menunjukkan foto-foto tak berguna
dan terlalu mengungkit masa lampaunya.
Diterima.
Pembela Tergugat, jaga ucapan Anda.
Saya tak akan mengungkit masa lampaunya
andai perilakunya hanya terjadi
di masa lampau.
Dia menimbulkan kericuhan
dengan kata-kata kasar dan perlawanan
selama dirawat di rumah sakit.
Itu dusta.
Silakan ceritakan
tentang perilakunya di rumah sakit.
Pasien Lee Gang-pung…
memaki-maki setiap saat.
Dia sering membuat para perawat takut
dengan sikap mengintimidasi.
Saya dengar dia juga seperti itu
terhadap keluarganya.
Tidak.
Itu tidak benar.
Ini tak boleh terjadi di sini.
Satu hal lagi.
Saya dengar dia menyiksa
putrinya yang masih SMP.
Itu menyebabkan dia menderita anoreksia,
dan mengurung diri di kamarnya.
Kerasukan menjadi nyata
saat keinginan mereka mencapai puncaknya.
Saat berhadapan
dengan orang yang dibencinya,
atau hal yang menimbulkan amarah,
meningkatlah peluang kerasukan.
Hei, Berandal.
Apa kau sudah gila?
Kau banyak bicara
karena tak melihat apa-apa, bukan?
Apa matamu cuma hiasan?
Berikan saja keduanya kepadaku.
Astaga, ini mengingatkanku
pada masa lampau.
Aku punya banyak pengalaman
di dalam penjara.
Apa maksudnya? Ada apa dengan pipinya?
Ibu, firasatku mengatakan
sesuatu yang buruk akan terjadi.
Pembela Penggugat,
kembalilah ke kursi Anda.
Sial, untuk apa aku duduk?
Pria itulah yang seharusnya duduk
di peti matinya.
Berandal, berani sekali kau mengacau
dengan dustamu yang menyedihkan?
Kau dan mulutmu itu. Seharusnya ku…
Aku sangat benci menjadi
pengacara yang bisa melihat hantu.
Ini terjadi karena aku terlalu lembut.
Tidak! Jangan sekarang!
Jangan menghalangi,
atau kupaksa kau menebusnya.
Mereka menyerahkan
berkas palsu ke pengadilan.
Periksa RME.
Bersyukurlah karena dibela
oleh Pengacara Han.
Han Na-hyun rela bertaruh nyawa
demi memenangkan sidang.
Aku dari Kejaksaan.
Aku tak peduli meski dia jaksa. Tangkap.
- Siapa kau?
- Aku?
Aku pengacara gangster, Lee Gang-pung!
Terjemahan subtitle oleh Eunike Gloria